# Solution suggérée

En exécutant le programme et en suivant l'exécution, vous devriez être capable d'identifier que
certains étudiants restent dans la `HashMap` même après que la méthode `locations.remove(...)` ait été appelée.
Il semble que quelque chose ne va pas avec la façon dont nous combinons `Student` et `HashMap`.

Ce problème illustre une erreur fréquente dans l'utilisation de `HashMap` en Java. En effet, `HashMap` utilise
la méthode `hashCode` pour déterminer le seau dans lequel stocker la paire clé-valeur.
Or, la classe `Student` utilise le champ `courses` pour calculer le code de hachage. Cela signifie que tout étudiant
qui prend ou abandonne un cours peut générer un code de hachage différent, et donc être stocké dans un seau différent.
Lorsque `HashMap.remove` est appelé, certains étudiants sont maintenant hachés dans un autre panier, et ne sont donc pas retirés de la map.

Une façon possible de résoudre ce problème est de définir des méthodes `hashCode` et `equals` plus appropriées pour la classe `Student`.
Voici un exemple :

```java
public class Student {

  public boolean equals(Object o) {
    if (this == o) {
      return true;
    }
    if (o == null || getClass() != o.getClass()) {
      return false;
    }
    Student student = (Student) o;
    return id == student.id;
  }

  public int hashCode() {
    return Objects.hash(id);
  }

}
```

Dans cette implémentation, nous utilisons la variable `id` pour déterminer l'égalité et le hash code.
Cela veut dire que deux étudiants sont égaux s'ils ont le même `id`, et seront hashés dans le même seau.
Cela est valide car nous partons du principe que deux étudiants différents ne peuvent pas avoir le même `id`,
et que le champ est `final` donc ne changera pas.
