# Critères d'évaluation

- Les récits doivent être présentées dans le bon format, avec 3 composants chacune.
- Les récits doivent s'adresser à des types d'utilisateurs spécifiques, tels que "étudiant" ou "professeur".
- Les récits doivent être suffisamment spécifiques pour qu'un développeur puisse penser à les mettre en œuvre.


# Solution suggérée

> En tant que responsable des ressources humaines, je veux enregistrer un nouveau membre du personnel, pour pouvoir payer son salaire.

> En tant que RH, je veux désinscrire un membre du personnel, pour ne pas payer quelqu'un qui a démissionné.

> En tant que professeur, je veux envoyer des notes en téléchargeant un seul fichier pour un cours, pour ne pas avoir à répéter la même action pour des centaines d'étudiants.

> En tant que professeur, je souhaite envoyer une notification immédiate à tous les étudiants de mon cours, pour les avertir des changements de salle ou d'horaire de dernière minute.

> En tant qu'étudiant, je veux voir une liste de tous les cours, pour pouvoir choisir ceux que je vais suivre.

> En tant qu'étudiant, je veux rechercher des cours dans un domaine spécifique, pour voir ceux qui me concernent.

> En tant qu'étudiant, je veux recevoir une notification lorsque j'obtiens une nouvelle note, pour ne pas avoir à consulter l'application tous les jours au cas où.

> En tant que membre du personnel, je veux voir mes certificats de salaire, pour pouvoir déclarer mes impôts.

> En tant que membre du personnel, je souhaite changer mon nom, pour pouvoir utiliser mon nom usuel plutôt que mon nom légal complet.
