# Question 1 : Développement d'une librairie [20 points]

Vous travaillez dans une équipe qui développe une librairie de synchronisation de fichiers, open source et avec la méthode Scrum.

Un utilisateur vous envoie un message privé sur la messagerie instantanée utilisée par votre équipe pour communiquer avec le public.
Il vous demande si la librairie pourrait ajouter une nouvelle fonctionnalité : actuellement, la librairie crée un dossier synchronisé
dans un chemin spécifique, et cet utilisateur aimerait pouvoir personnaliser ce chemin.

Expliquez en une phrase ce que vous devriez faire en réaction à cette demande.

> Traduire cette demande de "feature" en une "user story" et l'ajouter avec une
> priorité dans le "Project Backlog", où elle attendra le prochain Sprint pour
> être (peut-être) déplacée vers de "Sprint Backlog".

_Vous obtiendrez 4 points pour une réponse adaptée à la situation._


Un collègue vous demande votre avis. La tâche assignée à ce collègue pour le sprint qui commence est de synchroniser des dossiers entiers.
D'après les retours utilisateurs, la latence d'accès à chaque fichier est particulièrement importante.
Votre collègue a commencé à implémenter un design dans lequel le client fait une requête au serveur pour obtenir le contenu d'un dossier,
ce qui minimise les coûts liés à envoyer une requête et recevoir une réponse.
Mais votre collègue n'est pas entièrement sûr de son choix...

Expliquez en une ou deux phrases si vous pensez que le design choisi par votre collègue est adapté et pourquoi.

> Le problème de latence semble être lié à l'envoi d'un dossier entier d'un seul
> coup. À la place, on pourrait utiliser une stratégie de "lazy load" en
> n'envoyant que ce qui est effectivement consulté (puis le gardant en "cache"
> local). Alternativement, si on a vraiment besoin de tout, il est indispensable
> de l'envoyer de manière asynchrone (donc non bloquante) et probablement par
> petits bouts (streaming) afin qu'en cas d'interruption de l'application on
> puisse facilement reprendre la tâche d'envoi depuis un état non corromup.

_Vous obtiendrez 8 points pour une réponse correcte et solidement argumentée._


Après avoir effectué sa tâche selon votre conseil, votre collègue se rend compte qu'une fonction méconnue de la librairie,
qui avait été ajoutée dans une version préliminaire mais qui a très peu d'utilisateurs, est maintenant extrêmement inefficace.
Les utilisateurs de cette fonction pourraient réécrire leur code en utilisant des fonctions plus récentes, pour avoir de bien meilleures
performances sans changer la sémantique de leur programme.

Vous souhaitez éviter que les utilisateurs de cette fonction ne se plaignent de ses performances.
Expliquez en une ou deux phrases ce que vous pouvez faire et pourquoi cela serait utile.

> Vu que ce souci de performance n'affecte que très peu d'utilisateurs, une
> modification de la librairie uniquement pour eux (par exemple via un design
> pattern Adapter pour utiliser en arrière-plan les fonctions plus récentes)
> n'est probablement pas justifiée. À la place, on pourra modifier uniquement la
> documentation de l'ancienne fonction, en y précisant (1) qu'elle est
> "deprecated" (et sera retirée complètement lors d'une version ultérieure, dont
> on précisera exactement laquelle) et (2) qu'une alternative plus efficace
> existe, que l'on documentera par un renvoi et idéalement aussi par un exemple
> comparé d'utilisation des fonctions ancienne et nouvelle pour une même tâche.

_Vous obtiendrez 8 points pour une réponse adaptée à la situation et solidement argumentée._
