# Question 2 : Modification d'un module [24 points]

Vous travaillez en équipe sur `Meowdle`, un système de gestion de cours, qui ressemble actuellement à ceci :

```python
class User:
    # ID, nom, e-mail, etc.

class Course:
    # ID, nom, étudiants inscrits, professeur, etc.

class AuthenticationService:
    def authenticate():
        """Retourne un `User` correspondant à l'utilisateur actuel, ou `None` s'il n'y en a pas"""
        ...

class Database:
    def get_course(id):
        """Retourne une `Course` avec l'ID spécifié, ou `None` s'il n'y en a pas"""
        ...

class Meowdle:
    def get_course(self, id):
        user = AuthenticationService.authenticate()
        if user is None:
            return "404, cours non trouvé"

        course = Database.get_course(id)
        if course is None:
            return "404, cours non trouvé"

        return { "current_user": user, "course": course }

    # autres méthodes, p.ex., changement de nom de cours, inscription à un cours, ...
```

Une experte en sécurité dans votre équipe vous avait dit qu'il manque quelque chose à ce code, mais elle vient de partir en vacances.
Vous souhaitez montrer à votre patron que vous avez des bases solides en sécurité, et inspectez donc le code à votre tour.

Expliquez en une phrase ce qu'il manque à ce code.

> Il manque une vérification de l'Autorisation de l'utilisateur. Il ne suffit
> pas qu'il soit Authentifié, il faut savoir s'il a les droits spécifiques pour
> accéder à la ressource demandée.

_Vous obtiendrez 3 points si vous mentionnez le concept spécifique, et 5 points de plus si vous expliquez ce que c'est._


Une collègue implémente une nouvelle fonctionnalité : certains cours sont donnés en plusieurs langues.
Elle souhaite modifier la méthode `get_course` pour devenir `get_course(self, id, language)`, le nouveau paramètre
servant à choisir la langue du cours. Cependant, il y a déjà beaucoup de code qui utilise `Meowdle`.

Expliquez en une ou deux phrases quel genre de problème ce changement va causer, et ce que votre collègue pourrait faire pour l'éviter.

> Ce changement ne serait pas rétro-compatible: des applications utilisant le
> module Meowdle ne fonctionneraient plus, vu que la signature de la fonction a
> changé. Cependant, il suffirait de donner une valeur par défaut au nouveau
> paramètre pour éviter ce problème: ainsi les anciens codes fonctionneraient
> encore, en utilisant le langage par défaut. On aurait alors la
> rétro-compatibilité -- mais pas la "forward compatibility" (qui est son
> contraire: un nouveau code ne fonctionnera peut-être pas avec l'ancienne
> version du module, qui n'est pas capable de gérer un troisième paramètre). En
> clair, la nouvelle fonction pourrait avoir par exemple la signature:
> `get_course(self, id, language="feline")`


_Vous obtiendrez 3 points si vous identifiez le problème, et 5 points de plus si vous proposez une solution adaptée._


Un collègue vient de finir un livre sur les bases de données, et en a conclu que `Meowdle` va peut-être un jour devoir passer à une
base de donnée hébergée sur le "cloud" au lieu de sa base de donnée locale actuelle.
Ce collègue propose donc de modifier l'interface de `Database` pour devenir asynchrone, à l'aide de "callbacks".

Donnez en une ou deux phrases votre opinion sur cette proposition.

> On aura de nouveau un souci de rétro-compatibilité, vu que l'asynchronicité
> est "virale". Ainsi, un utilisateur qui emploie la version actuelle du module
> en supposant que `Database` a une interface synchrone, peut s'en servir de
> manière synchrone pour sa propre application ainsi que les tests de celle-ci.
> Si une méthode de `Database` devient soudain asynchrone, elle imposera son
> asynchronicité à tous ses "clients", qui ne seront donc plus compatibles (ils
> devront explicitement "await" une réponse, par exemple), et "cassera" les
> tests existants (dont certaines assertions ne seront peut-être jamais
> testées). Il serait plus judicieux de proposer une deuxième classe,
> `DatabaseAsync`, qui pourra peut-être hériter de `Database` (afin d'éviter la
> duplication inutile de code), tout en remplaçant par des "overrides" les
> méthodes qui doivent effectivement être asynchrones.

_Vous obtiendrez 8 points pour une opinion adaptée et solidement argumentée._
