# Critères d'évaluation

- La réponse modifie uniquement la classe `WeatherService`
- La réponse utilise l'injection de dépendances
- Les tests ont un nom descriptif
- Les tests ont une bonne couverture


# Solution suggérée

Le code que nous vous fournissons instancie ses propres dépendances. Ceci est problématique pour plusieurs raisons :

- Vos tests peuvent échouer en raison de facteurs indépendants de votre volonté ;
  par exemple, le test d'une classe qui récupère des données sur le Web peut échouer si la connexion Internet est interrompue pour une raison quelconque.
- Il peut être impossible de simuler certains cas d'échec ; par exemple, si vous voulez tester ce qui se passe lorsqu'un serveur Web
  est en panne, vos tests devraient être exécutés lorsqu'il est réellement en panne, ce qui est difficile à prévoir.
- Votre test peut modifier l'état du service externe d'une manière qui n'est pas récupérable, par exemple en supprimant un utilisateur.
  Vous ne voudriez pas que vos tests fassent des ravages dans votre base de données de production !

Nous allons modifier le code pour utiliser l'injection de dépendance à la place.
Au lieu d'instancier les objets et les services dont une classe dépend, c'est-à-dire ses "dépendances",
une classe devrait les recevoir en tant que paramètres de son constructeur, c'est-à-dire les "injecter".
Ces dépendances devraient être des _interfaces_, et non des implémentations spécifiques.

## Injection de dépendances
```java
class WeatherService {
    private final HttpClient httpClient;

    public WeatherService() {
        httpClient = new RealHttpClient();
    }

    public WeatherService(HttpClient httpClient) {
        this.httpClient = httpClient;
    }

    public Weather getWeatherToday() {  /*... bla bla bla ...*/ }
}
```

De cette manière, la classe peut être utilisée sans fournir de paramètres à son constructeur, ou en injectant les dépendances explicitement.

## Exemples de tests

```Java
public final class WeatherServiceTest {
    @Test
    void getWeatherTodayWithValidWeatherIsCorrect() {
        HttpClient httpClient = url -> "Sunny";
        WeatherService weatherService = new WeatherService(httpClient);
        assertThat(weatherService.getWeatherToday(), is(Weather.SUNNY));
    }

    @Test
    public void getWeatherTodayWithInvalidWeatherIsCorrect() {
        HttpClient httpClient = url -> "invalid_weather";
        WeatherService weatherService = new WeatherService(httpClient);
        assertThat(weatherService.getWeatherToday(), is(Weather.UNKNOWN));
    }

    @Test
    public void getWeatherTodayReturnsUnknownOnException() {
        HttpClient httpClient = url -> {
            throw new IOException();
        };
        WeatherService weatherService = new WeatherService(httpClient);
        assertThat(weatherService.getWeatherToday(), is(Weather.UNKNOWN));
    }
}
```
