# Critères d'évaluation

- Les récits doivent être formés correctement, avec leurs 3 composants
- Les récits doivent être pour des utilisateurs spécifiques, comme "étudiant" ou "professeur"
- Les récits doivent être suffisamment spécifiques pour qu'un développeur puisse s'imaginer les diviser en tâches et les implémenter


# Solution proposée

> En tant que RH, je veux ajouter un nouveau collaborateur dans la base de données, afin de pouvoir le payer.

> En tant que RH, je veux supprimmer un collaborateur de la base de données, afin de ne pas payer quelqu'un qui a déjà démissionné.

> En tant que professeur, je veux envoyer mes notes pour un cours en un seul fichier, afin de ne pas avoir à répéter une action pour chacun des 100aines d'étudiants de mes cours.

> En tant que professeur, je veux envoyer un message immédiat à tous les étudiants qui suivent mon cours, afin de les avertir de changements de salle ou d'horaire de dernière minute.

> En tant qu'étudiant, je veux voir la liste de tous les cours, afin de choisir lesquels prendre.

> En tant qu'étudiant, je veux chercher les cours dans un certain domaine, afin de rapidement voir ce qui pourrait m'intéresser.

> En tant qu'étudiant, je veux une notification quand je reçois une note, afin de ne pas avoir à regarder l'app tous les jours au cas où.

> En tant que collaborateur, je veux voir mes fiches de salaire, afin de pouvoir remplir mes impôts.

> En tant que collaborateur, je veux changer mon nom, afin d'utiliser mon nom d'usage et non pas mon nom complet.
